నేను మీకు ము౦దుగా కొన్ని కొత్త విషయాలను వివరి౦చాలనుకు౦టున్నాను
నేను చెప్పే వాటిలో కొ౦త ఫౌ౦డేషన్ వర్క్, కొత్త టెక్నాలజి స౦బ౦ధిత అ౦శాలున్నాయి
ఒక క౦పెనీని మా మైక్రోసాప్ట్ లో విలీన౦ చేసుకోవడ౦ వల్ల ఇది సాధ్యమై౦ది
ఇది దాదాపు ఖచ్చితంగా ఒక సంవత్సరం క్రితం స౦గతి. ఇప్పుడు మీరు చూస్తున్నది సీడ్రాగన్.
ఈ వాతా మీరు స్థానికంగా అయినా సరే లేదా దూరంగా కానీ
పెద్ద మొత్తంలోని దృశ్య సమాచారంతో ప్రతిస్పందించవచ్చు.
మనం ఇక్కడ ఎన్నో, మరెన్నో గిగాబైట్ల డిజిటల్ ఫోటోల వంక చూస్తున్నాం
ఈ ఫోటోలను విరామ౦ లేకు౦డా జూమ్ చేసి చూడగలుగుతున్నాము.
ఈ ఫోటోలను చూస్తూనే మనం ఎలా అనుకుంటే అలా వాటి ఆకారాన్ని మార్చవచ్చు.
మనం చూసేది ఎంత పెద్ద సమాచారమైనా పరవాలేదు,
అవి ఎంత పెద్ద మొత్తంలోని కలెక్షన్సయినా లేక ఎంత పెద్ద ఇమేజీలయినాసరే.
వీటి లో ఎక్కువశాతం ఫోటోలు సాధారణ డిజిటల్ కెమెరాతో తీసినవే,
ఇది మాత్రం కాంగ్రెస్ లైబ్రరీ నుంచి స్కాన్ చేసినది,
ఇది 300 మెగా పిక్సెల్ రేంజ్ లో ఉంది.
అయినా ఎలా౦టి తేడా లేదు. గమని౦చారా!
ఎందుకంటే ఈ వ్యవస్థ లో పనితీరును సోర్స్ నియ౦త్రించదు.
మీ స్క్రీన్ పైన ఒక నిర్ధిష్ట సమయంలో ఉండే పిక్సెల్స్ మాత్రమే పనితీరును ప్రభావిత౦ చేస్తాయి.
ఇది చాలా ఫ్లెక్సిబిలిటీ కలిగిన ఆర్కిటెక్చర్.
ఇది ఒక మొత్తం పుస్తకం, నాన్-ఇమేజ్ డాటాకి ఉదాహరణ.
ఇది డికెన్స్ రాసిన బ్లీక్ హౌస్ అనే పుస్తకం. ఒక్కో కాలం ఒక చాప్టర్.
ఇది ఇమేజ్ కాదు, నిజంగానే పుస్తక౦ అని నిరూపించడానికి.
మీకు నమ్మక౦ కలగడ౦ లేదు కదూ
ఇది నిజంగానే పుస్తకంలోని టెక్స్ట్; ఇది పిక్చర్ మాత్రం కాదు.
ఇది ఒక ఇ-పుస్తకాన్ని చదివేందుకు అనువైన కృత్రిమ మార్గం కావచ్చు.
నేనేమీ దీనిని సిఫారసు చేయను.
ఇది మరింత వాస్తవమైన రూపం. ఇది గార్డియన్ దిన పత్రిక సమస్య.
ఇ౦దులో ప్రతి పెద్ద చిత్ర౦ ఒక కొత్త విభాగానికి సూచిక.
ఇలా పత్రికను చదవడ౦ మీకు కొత్త ఉత్సాహాన్ని మంచి అనుభూతిని కలిగిస్తుంది
డిజిటల్ స్క్రీన్ మీద ఒక మ్యాగజైన్ లేదా న్యూస్ పేపర్ రియల్ వెర్షన్ ను చదవట౦ ఆశ్చర్య౦గా ఉ౦ది.
ఇది మల్టి స్కేల్ వంటి మాధ్యమానికి సంబంధించిన ఒక రూపం.
మేము మరికొన్ని మెరుగులు దిద్దాము.
ఈ గార్డియన్ పత్రిక సమస్యలోని ఒక మూలను తీసుకొని
మేము హై రెజల్యూషన్ తో --ఒక నకిలీ యాడ్ ను రూపొందించాం --
ఈ యాడ్ మీరు మామూలుగా చూసే యాడ్ కంటే చాలా పెద్దది.
ఇ౦దులో మేము మరింత ఎక్కువ సమాచారాన్ని పొందుపర్చాము.
మీరు గనుక ఈ కారు యొక్క ఫీచర్స్ చూడాలనుకుంటే, దానిని ఇక్కడ మీరు చూడొచ్చు.
లేదా ఇతర మోడల్స్, లేదా ఇంకా సాంకేతికాంశాలు.
మరియు ఇది వాస్తవంగా మరికొన్ని ఐడియాలు పొందవచ్చు
ఇక్కడ చూడ౦డి మేము వెబ్ పేజీలో కనిపి౦చే హద్దుల్ని ఎలా చెరిపేశామో.
ఇక పాప్-అప్ లకు మన౦ ఫుల్ స్టాప్ పెట్టొచ్చని ఆశిద్దాం.
ఇలా౦టి ఇతర చెత్తను కూడా నివారి౦చవచ్చు.
అఫ్ కోర్స్, మ్యాపి౦గ్ అప్లికేషన్
ఇలాంటి టెక్నాలజీలో ఒక భాగ౦గా ఉ౦డవచ్చు.
దీనికోసం నేను అంత సమయం కేటాయించదల్చుకోలేదు,
మ్యాపి౦గ్ రంగానికి కూడా సహాయపడేందుకు మా దగ్గర సదుపాయాలున్నాయని చెప్పడం తప్ప.
కానీ అవన్నీ అమెరికాలోని రోడ్లు
వీటిని నాసా జియో స్పేషియల్ ఇమేజ్ మీద సూపర్ ఇంపోజ్ చేసా౦.
ఈ అ౦శాన్ని ఇక్కడ వదిలేసి మన౦ మరో అంశ౦ గురి౦చి చర్చిద్దా౦.
ఇప్పుడు మీరు చూస్తున్నది ఒక లైవ్వెబ్ , కావాల౦టే చెక్ చేసుకో౦డి.
ఈ ప్రాజెక్టు పేరు ఫోటోసింథ్ అంటారు,
ఇది రెండు టెక్నాలజీలను మమేకం చేస్తుంది.
సీడ్రాగన్ అందులో ఒకటి
అందమైన కంప్యూటర్ విజన్ రీసెర్చి ఇంకొకటి.
వాషింగ్టన్ యూనివర్సిటీలో గ్రాడ్యుయేట్ స్టూడెంట్ నోవా స్నావ్ లీ విజన్ రీసెర్చి పై పని చేస్తున్నారు.
ఇతనికి ఇదే యూనివర్సిటీ కి చె౦దిన స్టీవ్ సీట్జ్ సహ సలహాదారుగా ఉన్నారు.
మైక్రోసాఫ్ట్ రీసెర్చ్ కు చెందిన రిక్ జెలిస్కి.కూడా ఇ౦దులో భాగస్వామి.
మీరు చూస్తున్నది లైవ్ వెబ్. సీడ్రాగన్ దీనిని సుసాధ్య౦ చేసి౦ది.
ఇలా౦టి అద్భుతమైన దృశ్యాలు చూసినప్పుడు
వాటిలో లీనమైపోతా౦.
ఇలాంటి మల్టి రిజల్యూషన్ అనుభవం సీ డ్రాగన్ కలిగిస్తున్నది.
వివిధ చిత్రాల స్పేషియల్ అరేంజిమెంట్స్ అర్ధవంత౦గా ఉ౦డటమే దీనికి కారణ౦.
కంప్యూటర్ విజన్ ఆల్గారిథమ్స్ ఈ ఇమేజీలను ఒక దగ్గర రిజిస్టర్ చేశాయి,
అందువల్ల అవి వాటియొక్క నిజమైన పరిస్థితులను ప్రతిబింబిస్తాయి.
ఇవన్నీ కెనడియన్ రాకీస్ దగ్గరున్న గ్రాసీ లేక్స్ దగ్గర తీసిన దృశ్యాలు.
ఇ౦దులో మీరు చాలా సూక్ష్మ విషయాలు గమనించవచ్చు
స్లయిడ్ షో లను స్టెబిలైజ్ చేయడం లేదా పనోరమిక్ ఇమేజింగ్ ద్వారా ఇది సాద్యమై౦ది.
ఈ అంశాలన్నీ స్పేషియల్లీ రిలేటెడ్.
మరికొన్ని ఎన్విరాన్ మెంట్లను చూపించడానికి నాదగ్గర సమయం లేదనుకుంటా.
ఇంకా స్పేషియల్ గా ఉన్నవి చాలా చాలా ఉన్నాయి.
నేను నోవ్ ఒరిజినల్ డాటా సెట్లలో ఒకదానికి వెళ్తున్నాను --
ఇది ఫోటో సింథ్ యొక్క మొదటితరం ప్రోటోటైప్.
సమ్మర్ లో పనిచేసేటపుడు మొట్టమొదట తయారై౦ది.
నేను మీకు చూపించాలనుకునేదేమంటే
ఈ టెక్నాలజీ వెనుకనున్న పంచ్ లైన్,
ఫోటోసింథ్ టెక్నాలజీ అ౦త సులభ౦గా అ౦దరికి అ౦తు చిక్కదు.
మన౦ ఇప్పటి వరకు చూసిన వివిధ ఎన్విరాన్‌మెంట్లు కూడా ఏవో కొత్త స౦దేహాలను లేవనెత్తుతూనే ఉ౦టాయి.
కాకపోతే మనం లాయర్ల గురించి ఇంకా ఇతరత్ర మాత్రం వర్రీ అవ్వాలి.
ఇది నోట్రె డేమ్ కెథెడ్రల్ యొక్క పునర్నిర్మాణం
అది పూర్తిగా కంప్యుటేషనల్ గా చేయబడింది
ఫ్లికర్ ఇమేజీలను స్క్రాప్ చేసి. మీరు కేవలం ఫ్లికర్ లోకి వెళ్ళి నోట్రె డేమ్ అని టైప్ చేయండి,
అందులో మీరు టీ-షర్టులు వేసుకున్న కుర్రాళ్ళ పిక్చర్స్ మరియు క్యాంపస్ దృశ్యాలను చూస్తారు.
ఇందులోని ఆరెంజి కలర్ కోన్లు అన్నీ ఇమేజీని సూచిస్తాయి
అది ఈ మోడల్ కు సంబంధించిన ఆవిష్కారం.
అలాగే ఇవన్నీ ఫ్లికర్ ఇమేజీలు,
వీటన్నిటినీ స్పేషియల్ గా ఈ విధంగా చేశాము.
వీటిని ఇలా సులభంగా నావిగేట్ చేయవచ్చు.
(చప్పట్లు)
మీకు తెలుసా, నేను మైక్రోసాఫ్ట్ లో పనిచేయగలుగుతానని ఎప్పుడూ అనుకోలేదు.
ఇలాంటి స్వాగతం లభించినందుకు మీకు నేను చాలా రుణపడి ఉంటాను.
(నవ్వులు)
మీకు కనిపిస్తున్నాయనుకుంటున్నా
ఇవి వివిధ రకాలైన ఎన్నో కెమెరాలు:
అన్ని రకాలైన సెల్ ఫోన్ కెమెరాల నుంచి ప్రొఫెషనల్ SLR లు ఇక్కడ ఉన్నాయి.
భారీ స౦ఖ్యలో కెమెరాలను, SLR లను అనుస౦ధాన౦ చేశా౦.
కెమెరాలన్ని కలసి ఇలా తయారయ్యాయి.
ఒకవేళ కావాలంటే వీటి ద్వారా అసహజమైన వాటిని చూపించగలను.
అందులో చాలా కెమెరాలు క్లోజప్ లో అమర్చబడి ఉన్నయి.
అక్కడక్కడ కొన్ని చోట్ల
వరుసలో అమర్చిన ఫోటోలు ఉన్నాయి చూడండి.
ఇది నిజానికి కరెక్ట్ గా రిజిస్టర్ చేసిన నోట్రె డేమ్ పోస్టర్ మాత్రమే.
మనం ఈ పోస్టర్ లోంచి డైవ్ చేయవచ్చు
ఎన్విరాన్‌మెంట్ యొక్క భౌతికంగా చూసేందుకు.
ఇలాంటి విషయాలు రూపొందించడం ద్వారా మన ఉద్దేశం ఏమిట౦టే
ఈ సోషల్ ఎన్విరాన్‌మెంట్తో అందరి దగ్గర నుంచి డాటా తీసుకొని
అందరి సమష్టి మెమరీని ఒక చోట చేరిస్తే
దృశ్యపరంగా, భూమి ఇలా కనిపిస్తుంది.
వాటన్నింటినీ కలిపి లింక్ చేయండి.
ఆ ఫోటోలన్నిటిని లి౦క్ చేసినట్లయితే
అవన్ని ఒక నూతన రూపాన్ని స౦తరి౦చుకు౦టాయి
అది వాటన్నింటి యొక్క విడి భాగాలకంటే గొప్పది.
ఇప్పుడు మీకు ప్రపంచం యొక్క మొత్తం ఆవిర్భావ మోడల్ తయారైంది.
దీన్ని స్టీఫెన్ లాలర్ యొక్క వర్చువల్ ఎర్త్ వర్క్ యొక్క పెద్ద తోక లాగా భావించుకోండి.
ఇది ఒక సంక్లిష్టమౌతున్న అంశం.
దీనిని ప్రజలు వాడుతున్న కొద్దీ,
దాని ప్రయోజనాలు పెరుగుతాయి.
వారియొక్క స్వంత ఫోటోలు మెటా-డాటాతో టాగ్ చేయబడతాయి
అలా అందులోకి ఇతరులు వస్తారు.
ఒకవేళ కొంతమంది కష్టపడి ఆ సేవా మూర్తులందరినీ టాగ్ చేస్తే
మరియు వారెవరో చెప్తే, నాయొక్క నోట్రె డేమ్ కథెడ్రల్ ఫోటో
అకస్మాత్తుగా ఈ డాటాతో పరిపుష్టం అవుతుంది,
మరియు దాన్ని నేను స్పేస్ లోకి డైవ్ చేసేందుకు ప్రవేశద్వారంగా మార్చుకుంటాను,
అలా మెటా-వర్స్ లోకి, ప్రతి ఒక్కరి ఫోటోలను వినియోగించి,
ఒక రకమైన క్రాస్ మోడల్ తయారుచేస్తే
ఒక క్రాస్ యూజర్ అలాంటి సాంఘిక అనుభవాన్ని పొందుతాడు.
అఫ్ కోర్స్, అలాంటి వాటి యొక్క ఉప ఉత్పత్తి
అనేది ఎన్నో సంపన్నమైన వర్చువల్ మోడల్స్ ను౦చి
భూమిపైనున్న ఆసక్తికరమైన ప్రాంతాలన్నింటినుంచీ, కలెక్ట్ చేసిన
ఓవర్ హెడ్ ఫ్లయిట్స్ మాత్రమేకాదు, మరియు శాటిలైట్ ఇమేజీలనుంచి
అలా అందరి సమష్టి మెమెరీ ను౦చి ఫోటోలను సేకరి౦చి మిళిత౦ చేస్తే తయారయ్యేదే ఫోటో సి౦థ్.
థ్యాంక్యూ సో మచ్.
(చప్పట్లు).
క్రిస్ అండర్ సన్: నేను సరిగానే అర్ధం చేసుకున్నానా? మీ సాఫ్ట్ వేర్ ద్వారా
రానున్న కొద్ది సంవత్సరాలలో ఏదో ఒక సమయంలో
ప్రపంచవ్యాప్తంగా షేర్ చేసుకోవాలనుకుంటున్న పిక్చర్ లన్నీ
లింక్ చేయాలనుకుంటున్నారా?
బా: అవును. మేం నిజంగా మీరు చెప్పి౦దే ఆవిష్కరించాలని చూస్తున్నాం.
మీరు కావాలనుకుంటే, ఇమేజీల మధ్య హైపర్ లింక్స్ క్రియేట్ చేసుకోవచ్చు.
అలా చేయడం వల్ల
ఇమేజి లోపల ఉన్న విషయాన్ననుసరించి.
ఈ అంశాలలో ఉన్న రిచ్ నెస్, ఇమేజీలలో దాగి ఉన్న సమాచారాన్ని గమనించినపుడు
మీకు ఎంతో ఎగ్జయిటింగ్ గా ఉంటుంది
మీరు ఇమేజెస్ కోసం వెబ్ సెర్చ్ చేసినపుడు
పదాలను, అక్షరాలను వెబ్ పేజీలలో టైప్ చేస్తారు
దాంట్లో ఆ పిక్చర్లో ఉన్న సమాచారమంతా ఉంటుంది.
ఇప్పుడు, ఆ పిక్చర్ మీదగ్గరున్న పిక్చర్ తో లింక్ అయితే?
ఆ వచ్చే సెమాంటిక్ ఇంటర్ కనెక్షన్
అలా వచ్చే మొత్త రిచ్ నెస్
నిజంగా చాలా ఎక్కువ. అది నెట్‌వర్క్‌ యొక్క ఒక క్లాసికల్ ఎఫెక్ట్.
సీఏ: అది నిజంగా అద్భుతం. కంగ్రాచ్యులేషన్స్.
బా: థ్యాంక్యూ సో మచ్.